# MintWatch 0.9.0
> 2025/09/04 - ぜんぶが 分かったの

**MintWatch v0.9.0** をリリースしました！
機能追加、起こっていた問題の修正などを含むアップデートです。  

## 更新点

### オンボーディングを追加
新しく MintWatch をインストールした場合に、
レイアウトなどの設定を簡単に変更できるオンボーディングが表示されるようになりました。
イメージも表示されるので、自分好みの設定にざっくり調整できます。

### ヘッダーからフォロー新着を確認
ヘッダーの星アイコンから、通常のヘッダーと同じようにフォロー新着を確認できるようになりました。  
表示方式はおすすめから見れる「フォロー新着」と同様です。

### 動画カードに統計情報を表示
MintWatch の設定に「動画カードに統計情報を表示」が登場！
再生数などをおすすめの各動画に表示できます。

また、これに合わせておすすめ欄のサムネイルを少し拡大しました。
統計情報を表示しない場合は、タイトルを2行まで改行して表示するようになっています。

### ヘルプモーダル
見ての通り、更新情報などを表示するヘルプは動画アクションから分離されました。  
これからは視聴ページでなくてもヘルプを開くことができるようになります。  

ヘルプの内容は、MintWatch の変更に合わせてより役立つものへ更新していきます。

### キーボードショートカット
ループ再生の切り替え、音量調整ショートカットを追加し、それに合わせてヘルプも更新しました。
ヘルプにはどこかで見たことあるようなリスペクトもあるようですよ…？

### 「MintWatch について」
ヘルプに「MintWatch について」を追加しました。
クレジット、貢献方法などをここから確認できます。

### ストレージ関連のリファクタリング
内部で設定を保存するためのストレージを扱う関数を完全に書き直し、
保存時にすべてのコンポーネントが再レンダリングを行ったりしないようになりました。

### その他の変更・修正リスト
- ランキングページのナビゲーションを修正したよ
- タグ編集が再び機能するようになったよ (v1→v2)
- シークバーのスライダーがイカした感じになったよ
- 歌詞が利用できないときにそもそも歌詞表示ボタンが押せないようになったよ
- 相対的な日時表示に「nヶ月前」と「n年前」が表示されるようになったよ
- `Unknown contentType` が表示されなくなったよ(ライブを表示する場合は詳細設定から)
- ヘッダーアクションのデフォルトは「ホバーで開く」に変更されたよ
- クリック操作だけで再生キューに動画を追加できるようになったよ

## We will soon arrive at...

あと少しのリリースで、MintWatch は正式リリースを迎えます。  
βテストに参加してくださった皆さんに、改めてお礼を申し上げます。

視聴ページに限らず、ランキングページや検索ページについても実装を行う予定です。
まだ完全な代替フロントエンドにはなれないかもしれませんが、今後も成長を続けていきます。

改善してほしい点等がある場合は、お気軽に Discord や Github のイシューにお寄せください。  
もしよければ、MintWatch を友達におすすめしたり、SNS などで共有したり、ストアで評価をしていただけると助かります。  

GitHub Sponsors 経由での経済的な支援も受け付けています。
もしこの拡張機能があなたの役に立っていれば、ぜひ寄付のご検討をお願いします。
https://github.com/sponsors/castella-cake

それでは、今後も MintWatch での視聴をお楽しみください！

- Discord: https://discord.com/invite/GNDtKuu5Rb
- Github: https://github.com/castella-cake/mintwatch

# MintWatch v0.8.0 ― 羅針盤が指す道を 進んでいけ
IT'S!! MINTWATCH TIME!! MintWatch **v0.8.0** をリリースしました！   
機能追加やパフォーマンスの向上、起こっていた問題の修正などを含むメジャーアップデートです。   

## 更新点

### コメントのソートを追加
新視聴ページと同等のコメントソートを追加しました。   
これに伴い、スペースを節約するために「自分のコメントのみ表示」もメニューに移動しています。   

### 歌詞表示を追加
動画に登録された歌詞をボカコレに限らず MintWatch でも！   
再生リストの右側にある歌詞アイコンから表示できます。   
SRT形式で登録されている歌詞では、ハイライト表示と自動スクロールも利用できます。    

### 整理されたプレイヤー設定
プレイヤー設定のタブを「基本」と「コメント」に分割しました。   
よく使う設定は「基本」設定に集約されていて、コメント描画に関する詳細設定は「コメント」タブに移動しています。

### カスタムのコメント不透明度
コメント種類によって透明度を詳細に調整できるようになりました。
プレイヤー設定の「コメント」タブから利用できます。もちろん、全体の不透明度は引き続き基本設定から調整できます。   
必要な変更を迅速にマージしてくださった xpadev 氏に感謝を申し上げます。

### Turnstile による認証に対応
https://blog.nicovideo.jp/niconews/251054.html で導入されたボット検証に対応しました。   
コメント投稿時にコメントサーバーからチャレンジが要求された場合は、コメント入力欄上に Turnstile の認証画面が表示されます。   
この機能は未検証の部分が多く、環境によっては動作しない可能性もあります。   
Turnstileの検証画面が表示された場合、よければ投稿が成功したかどうか報告をお願いします。

### その他の「ちょっと嬉しい改善」リスト
- コメントリストのパフォーマンスを改善したよ
- 共有アクションから動画のURLを直接コピーできるようになったよ
- Firefox環境でシークバーにバッファ表示ができるようになったよ
- Firefox環境では常に利用できる最高画質を要求するようになったよ
- 「再生リスト」タブがシャッフル再生と連続再生の状態を表示するようになったよ
- コンテンツツリーに新視聴ページと同様のボタンが表示されるようになったよ
- 動画情報の表示密度を少し減らして見やすくなったよ
- PAGE TOPボタンが増えたよ
- プレイリストクエリのソート設定が尊重されるようになったよ
- 再生キューに動画数と合計再生時間が表示されるようになったよ

## 磨きのかかったエクスペリエンスを
今回のアップデートでは、通信系統をリファクタリングしたり、多くのQoL改善や修正を行っています。

他にも改善してほしい点等がある場合は、お気軽に Discord や Github のイシューにお寄せください。   
もしよければ、MintWatch を友達におすすめしたり、SNS などで共有したり、ストアで評価をしていただけると助かります。   

それでは、今後も MintWatch での視聴をお楽しみください！

Discord: https://discord.com/invite/GNDtKuu5Rb / Github: https://github.com/castella-cake/mintwatch   

# MintWatch v0.7.0 ― 日はいずるぞ 準備OK？
**MintWatch v0.7.0** がやってきたぞっ！   
このアップデートには、機能追加やQoLの改善が含まれています。

## 更新点

### dアニメストア ニコニコ支店へのサジェスト
dアニメストア ニコニコ支店で見るつもりだったのに、間違って公式のアニメ動画を開きましたか？心配いりません！      
未レンタルの公式アニメ動画を開いた場合に、dアニメストアの動画ページへのリンクを表示するようになりました。

### NGコメント設定の追加
NGコメントは常に適用されていましたが、MintWatch 内でNGコメントを設定できるようになりました。   
コメントリストの「NG設定を開く」アイコンをクリックすると、NGコメントの設定画面が開きます。   
コメントの動画時間をクリックして開く詳細から、ユーザーIDをコピーすることもできるようになっています。

### コメントリストのデザイン
コメントリストのデザインをニコるの正式リリース後のデザインへ切り替えられるようになりました。   
もちろん、一覧性に優れたデフォルトのデザインも使い続けられます。

### お好みのUI密度でどうぞ
「全体的なページのスタイル」設定から、ページの角の丸みや余白の設定を「かために/デフォルト/やさしく」から選択できるようになりました。   
情報量やUIの印象を変更して、より自分の目に合った MintWatch でどうぞごゆっくり……。

### 少しリフレッシュしたデフォルトプレイヤー
デフォルトのプレイヤーデザインが少しだけリフレッシュされました。   
プレイヤー全体を囲っていた外枠を取り外したので、動画が少しだけ大きく表示されるようになります。   
戻したい場合は「プレイヤーテーマ」設定からクラシックに戻すこともできます。

### 「GINZA+」プレイヤーテーマ
新しく「GINZA+」プレイヤーテーマを実装しました。   
旧視聴ページで PepperMint+ が用意していたGINZAテーマとほぼ同じ外観で使えます。

## To be continued...

これ以外にもちょっとした機能追加や修正を行っています。詳細な更新ログはリリースページからも確認できます。

MintWatch はまだ発展途上で、正式リリースに向けて多くのユーザーからの意見や要望を必要としています。   
もしよければ、MintWatch を友達におすすめしたり、SNS などで共有したり、ストアで評価をしていただけると助かります。

もしバグを見つけた場合は、気軽に Discord やリポジトリの Issue で報告をお願いします。   
改善してほしい点や機能要望などのフィードバックも大歓迎です！実装する保証はできませんが、できる限り対応します。   

それでは、今後も MintWatch での視聴をお楽しみください！

Discord: https://discord.com/invite/GNDtKuu5Rb / Github: https://github.com/castella-cake/mintwatch   

# MintWatch v0.6.0 ― 祈って 素敵な世界をさ
**MintWatch v0.6.0** へようこそ！   
このアップデートでは、新しいヘッダーや「Re:将棋盤」などの実装、そしてQoLの改善が含まれています。

### 新しいヘッダー

ヘッダーにナビゲーションバーを追加しました。   
ハンバーガーメニューからサイドメニューを展開して、通常と同じようにナビゲーションを行うこともできます。   

コンパクトなサイドメニューをずっと表示する代わりに、カスタムエリアを用意しています。デフォルトで3個ほど配置されています。   
サイドメニューを開いたら`カスタムエリアを編集`をクリックして、好きなアイテムをカスタムエリアに配置できます。   

なお、ナビゲーションバーが不要な場合や、ページの最初に見える情報量を最大限に増やしたい場合は、   
設定の「ヘッダー」セクションから完全に非表示にしたり、ホバー時のみ表示するようにカスタマイズできます。   

また、今回のアップデートでヘッダーを固定したり、マイメニューや通知をホバーで開く通常の方法に変更できるようになりました。ぜひご活用ください！   

### Re:将棋盤について

今回のアップデートで「Re:将棋盤」もプレビュー実装されています！   

ブラウザーのツールバーから MintWatch のフル設定を開いて、`ランキングページの置き換えを有効化`をONにしてください。   
For you(?) は未実装ですが、ジャンルランキングやタグ別ランキング、そして名前の通り将棋盤が使用できます。   

### 今後のベータ版について
これ以外にも、動画アクションのデザイン変更や、通常のランキングページから移動した際にMintWatchがロードされない問題の緩和などの改善を行っています。    

もしバグを見つけた場合は、気軽に Discord やリポジトリの Issue で報告をお願いします。   
改善してほしい点や機能要望などのフィードバックも大歓迎です！実装する保証はできませんが、できる限り対応します。   

それでは、今後も MintWatch での視聴をお楽しみください！

Discord: https://discord.com/invite/GNDtKuu5Rb / Github: https://github.com/castella-cake/mintwatch   