# MintWatch 0.11.0
> 2026/01/TBD - 彼方から私は見えているでしょうか

新しい年です。新しい MintWatch もあります。**MintWatch 0.11.0** をリリースしました。  
正式リリースに向けた、沢山の機能追加や改善を行ったアップデートです。

## 変更点

### 「この動画のタグ情報」動画アクション
登録タグ欄に「詳細」ボタンが増えたのにはもうお気づきでしょうか？  
クリックすると大百科記事の概要を見れる動画アクションが開きます。ざっと見たい時などにご活用ください。

なお、ここで取得した記事概要はストレージに永続キャッシュとして残すようにしています。
また、タグ名に動画IDが含まれている場合に、その動画へのリンクも表示してくれます。

ちなみに、実験的な機能として詳細設定に「タグデータをAPIから自動取得する」を追加しています。  
タグ編集APIを呼ぶことで大百科記事の有無が取得できることを利用し、大百科記事の有無表示を復活させることができます。  
これは動画を開いてすぐにタグ編集ボタンをクリックしてすぐ閉じるのを自動化したようなものですが、それでも自己責任でお願いします。

### コマンドパレット
本当に長らくお待たせしました！コマンドパレットの登場です。

使い方はもう説明するまでもありませんが、コマンドの横のパレットアイコンをクリックすると開きます。  
クリックすればそのコマンドを適用するようにコマンド欄を書き換えます。

また、詳細設定から「職人モード」をONにすると、`gothic`や`ender`などの、
公式プレイヤーでは隠しコマンドとして扱われているコマンドもクリックで入力できるようになります。どうぞご活用ください。

### コメント詳細の改善
コメントリストから時間表示をクリックして開ける、コメントの詳細表示でできることが増えました。

これからは直接そのユーザーをNGしたり、自身が投稿したコメントの削除を行えるようになります。  
動画IDを含んでいる場合はその動画へのリンクが表示され、職人モードが有効の場合にはそのコメントのソースが表示されるようになります。

### 音量カーブの改善
音量調整がより自然になりました。これからはいわゆるAカーブを使用して動画の音量を操作します。

例えば、以前のバージョンでは70%を超えた辺りからほぼほぼ違いがわからなくなっていましたが、  
これからは音量がどこにあっても、10%上がるとそれ相応に音量が上がるようになります。

この実装は discordapp/perceptual ライブラリを使用する形で行っています。  
そうです。あのメッセンジャーアプリと一緒です。

なお、これによってアップデート後は少し音量が下がって聞こえるかもしれません。
お手数をおかけしますが、再度音量の調整をお願いします。

### OmniHeader
ナビゲーションバーです！ヘッダーです！実験的な機能です！合体！

本当にそれだけです。ヘッダー分の高さが減るのでよりコンパクトになります。  
なお、ヘッダーの左右にあった設定や一時退避ボタン、ナビゲーションバーにあった新着情報などはサイドメニューへ移動します。

この機能は、将来 MintWatch が幅広いページに対応した時のための種蒔きになっています。  
それでも、改善点が考えられる場合はフィードバックをお願いします。(あまり使われないようであれば消えます……)

### その他の改善
- プレイヤー設定から自動再生を無効化できるようになりました
- 過去に投稿したコメントの枠線表示がより明示的になり、プレイヤー設定からオフにできるようになりました

## Thank you!
このノートで紹介した点以外にも、いくつかの修正や改善を行っています。  
問題を見つけた場合は、Issue や Discord のフィードバックへお寄せください。

GitHub Sponsors 経由での開発者への寄付も受け付けています。よければご検討をお願いします。
https://github.com/sponsors/castella-cake

もしよければ、MintWatch を周りの人へ広めたり、ストアで評価をしていただけると助かります。 
2026年も MintWatch をよろしくお願いします！

- Discord: https://discord.com/invite/GNDtKuu5Rb
- Github: https://github.com/castella-cake/mintwatch